slide 1:
Để giảm bớt công việc của nhân viên (đồng nghiệp), tôi đang cố gắng triển khai hệ thống.
Hiểu rằng đồng nghiệp đang giải quyết tình hình hiện tại,
và hãy cùng tôi thiết kế (phác thảo, vẽ) để triển khai hệ thống.

Mục đích của chương này không phải là tạo ra một kết quả thiết kế. Bạn phải suy nghĩ để tìm ra cách tốt nhất.



slide 2:
■ Triển khai Hệ thống quản lý kết quả hành động khẩn cấp
Đề cương:
1) Kết quả hành động khẩn cấp được quản lý bằng file Excel.
 - Cải tiến các phương pháp quản lý kém hiệu quả.

※ Hành động khẩn cấp: Bất kỳ hành động hỗ trợ từ xa nào để khắc phục lỗi hệ thống ngoài giờ làm việc (08~17)

2) Dựa trên dữ liệu kết quả hành động khẩn cấp, chúng tôi đang yêu cầu khách hàng trả thêm chi phí công việc.
 Việc tính toán chi phí được thực hiện bởi một người (đồng nghiệp)
 - Cần hệ thống chứng minh hành động khẩn cấp

3) Rất khó để phân tích xu hướng dữ liệu trong quá khứ.
 - Chỉ có thể thực hiện được khi chúng ta tạo riêng tài liệu (với PPT, EXCEL)

4) Cần chuyển tiếp tự động hóa cho công việc lặp đi lặp lại
 - Đồng nghiệp đã làm việc nhiều năm được 5 năm



slide 3:
○ Các vấn đề về cơ cấu quản lý hiện tại
1) Mọi người có thể mắc lỗi tính toán chi phí
2) Mất nhiều thời gian trích xuất và kiểm tra dữ liệu để gửi
3) Tài liệu có thể giả mạo dữ liệu và khó theo dõi lịch sử thay đổi.



slide 4:
○ Cách quản lý kết quả hành động khẩn cấp (AS_IS)
1) Đồng nghiệp truy cập Cổng thông tin lỗi hệ thống khi anh ấy đi làm vào buổi sáng.

※ Cổng thông tin lỗi hệ thống
Trong trường hợp khẩn cấp, CC đã nhận được (có cuộc gọi điện thoại),
và CC liên hệ với người phụ trách hệ thống
Đây là một trang web trực tuyến nơi CC đăng ký lịch sử hành động
* CC: trung tâm chỉ huy, giống như bộ phận trợ giúp


slide 5:
○ Cách quản lý kết quả hành động khẩn cấp (AS_IS)
2) Sau khi kiểm tra thông tin ngày hôm trước, anh xuất Excel.

slide 6:
3) Anh ta lọc ra các hồ sơ liên quan đến hệ thống MES và sao chép

slide 7:
4)Thêm nội dung vào công chúng bằng cách sử dụng document. (dán) và lưu.

slide 8:
5) Người thực hiện ngày hôm trước ghi thông tin bổ sung vào văn bản.

※ Thông tin bổ sung
Trạng thái hoàn thành hành động, ngày hành động, chi tiết nguyên nhân, loại nguyên nhân
Kế hoạch cải tiến hệ thống




slide 9:

6) Đồng nghiệp sắp xếp kết quả theo tên người.

slide 10

7) Đồng nghiệp điều chỉnh thời gian và hoàn thiện hồ sơ nộp

※ Hồ sơ nộp
Đây là dữ liệu được gửi khi yêu cầu chi phí công việc bổ sung từ công ty khách hàng
- Ngoại trừ kết quả xử lý khẩn cấp do lỗi hệ thống.
- Kiểm tra lại thời gian thực tế của người phụ trách hệ thống



slide 11
1) Dữ liệu gốc tồn tại trong một hệ thống khác (Cổng thông tin lỗi hệ thống).
 - cần giao diện…

2) Để có được dữ liệu gốc với giao diện, hệ thống khác cần được sửa đổi.
 - Ví dụ phát triển logic gửi với EAI, Kafka
  cũng cần xem xét rằng không có ai phát triển hệ thống khác.

3) EAMS sẽ được triển khai trong môi trường MES.
 - Triển khai trong dịch vụ hiện có (Chuỗi : MES common / Service ID : m0aa01)

4) Dự kiến ​​sẽ triển khai các chức năng sau
 - Đăng ký dữ liệu sổ cái (Tự động hóa là tốt nhất)
 - Người vận hành tạo nội dung chi tiết
 - Xác nhận mục tiêu nộp hồ sơ (slide 10)
 - Phân tích xu hướng hàng tháng
Gửi ý kiến phản hồi

Hãy viết ý tưởng một cách thoải mái bằng hình ảnh hoặc văn bản.



===========
Hiểu hệ thống:
Nếu hệ thống lỗi, cần cập nhật bằng file Excel.
Phải lọc hồ sơ liên quan đến MES và copy, tự tìm kiếm bằng tay, dễ sai.

Yêu cầu: làm các bước trên bằng tự động



============
Problem:
Hệ thống hiện tại cần export file Excel rất bất tiện, có thể nhập liệu sai.


Solution:
Thay vì export Excel, hãy tạo màn hình để đăng ký dữ liệu sổ cái.
Chọn loại dữ liệu người dùng muốn đăng ký.
Sau khi chọn, các field nhập hiện ra.
Nhập thông tin đầy đủ, assign cho người nhận hồ sơ.

Màn hình:
Có 2 màn hình: màn hình người gửi và màn hình người nhận.
Màn hình người gửi hiện các field nhập dữ liệu.
Màn hình người nhận hiển thị những dữ liệu đã đăng ký. Có thể filter bằng tên, ngày tháng năm.
