Majo Taisen - The War of Greedy Witches

Joan of Arc, the hero who saved France, was sentenced to be burned at the stake. But at the moment of her death, a demon sent her to another world. There, she found 32 women from across history, known as “witches.” With the addition of the final witch, Joan of Arc, Walpurgis Night begins: Only one witch can survive, and have her wish granted!






Walpurgis Night falls on 30 April. That’s when Sweden greets spring with songs and bonfires.
Walpurgis Night – Valborg in Swedish – is a kick-off for spring. On the last day of April, people will sing songs of spring and light bonfires across the country. The Walpurgis celebrations are not a family occasion but rather a public event. Local groups often take responsibility for organising them to encourage community spirit in the village or neighbourhood.

Choral singing
Choral singing is a popular pastime in Sweden, and on Walpurgis Night virtually every choir in the country is busy. Many villages and neighbourhoods light bonfires at dusk, and people gather to experience that rosy red glow in the face from the heat of the fire and the freezing cold at the back. The spring sun may keep people warm, but when it sets the nights are still chilly. Once the fire dies, many people move on to pubs and restaurants or to friends’ parties.

Bring the student cap
A common sight on Walpurgis Night in Sweden are students wearing their characteristic student cap, normally white with a black peak. They sing songs to welcome spring, to the budding greenery and to a brighter future. For upper secondary school students in their final year, Walpurgis is also an occasion to celebrate that they are about to graduate.

The origins of the holiday date back to pagan celebrations of fertility rites and the coming of spring. After the Norse were Christianized, the pagan celebration became combined with the legend of St. Walburga, an English-born nun who lived at Heidenheim monastery in Germany and later became the abbess there. Walburga was believed to have cured the illnesses of many local residents. Walburga is traditionally associated with May 1 because of a medieval account of her being canonized upon the translation of her remains from their place of burial to a church circa 870. Although it is likely that the date of her canonization is purely coincidental to the date of the pagan celebrations of spring, people were able to celebrate both events under church law without fear of reprisal.




Đêm Walpurgis rơi vào ngày 30 tháng 4. Đó là khi Thụy Điển chào đón mùa xuân bằng những bài hát và lửa trại.
Đêm Walpurgis – Valborg trong tiếng Thụy Điển – là đêm khởi đầu cho mùa xuân. Vào ngày cuối cùng của tháng Tư, mọi người sẽ hát những bài hát về mùa xuân và đốt lửa trại trên khắp đất nước. Lễ kỷ niệm Walpurgis không phải là dịp dành cho gia đình mà là một sự kiện công cộng. Các nhóm địa phương thường chịu trách nhiệm tổ chức chúng để khuyến khích tinh thần cộng đồng trong làng hoặc khu vực lân cận.

Hát hợp xướng
Hát hợp xướng là một trò tiêu khiển phổ biến ở Thụy Điển và vào Đêm Walpurgis hầu như mọi dàn hợp xướng trong nước đều bận rộn. Nhiều ngôi làng và khu dân cư đốt lửa vào lúc hoàng hôn, và mọi người tụ tập để trải nghiệm ánh sáng đỏ hồng trên khuôn mặt do sức nóng của ngọn lửa và cái lạnh cóng ở phía sau. Nắng xuân có thể sưởi ấm con người nhưng khi trời lặn thì đêm vẫn se lạnh. Sau khi đám cháy tắt, nhiều người chuyển đến các quán rượu, nhà hàng hoặc đến dự tiệc của bạn bè.

Mang theo mũ học sinh
Cảnh tượng thường thấy trong Đêm Walpurgis ở Thụy Điển là các sinh viên đội chiếc mũ học sinh đặc trưng của họ, thường có màu trắng với chóp đen. Họ hát những bài hát chào đón mùa xuân, chào những mầm non xanh tươi và một tương lai tươi sáng hơn. Đối với các học sinh trung học phổ thông đang học năm cuối, lễ Walpurgis còn là dịp để các em ăn mừng sắp tốt nghiệp.

Nguồn gốc của ngày lễ bắt nguồn từ những lễ kỷ niệm của người ngoại giáo về nghi lễ sinh sản và mùa xuân đang đến.
Sau khi người Bắc Âu theo đạo Thiên Chúa, lễ kỷ niệm của người ngoại giáo được kết hợp với truyền thuyết về Thánh Walburga,
một nữ tu gốc Anh sống tại tu viện Heidenheim ở Đức và sau này trở thành viện trưởng ở đó.
Walburga được cho là đã chữa khỏi bệnh tật cho nhiều người dân địa phương. Walburga theo truyền thống gắn liền với ngày 1 tháng 5 vì một câu chuyện thời Trung cổ về việc bà được phong thánh khi di hài của bà từ nơi chôn cất của họ đến một nhà thờ vào khoảng năm 870. Mặc dù có khả năng ngày phong thánh của bà hoàn toàn trùng hợp với ngày được phong thánh. Sau lễ kỷ niệm ngoại giáo vào mùa xuân, mọi người có thể kỷ niệm cả hai sự kiện theo luật nhà thờ mà không sợ bị trả thù.
================

Wibu Time
https://www.youtube.com/watch?v=BAnSKbX0lBo

Các tình tiết khó hiểu

Cách hành xử của Kazuya khiến khán giả phải đặt rất nhiều câu hỏi. Sau đây là những tình tiết khó hiểu trong anime:

Tập 1, Kazuya thuê Chizuru làm bạn gái và có khoảng thời gian được chữa lành nỗi đau.
Cậu đang định vote 5 sao thì đọc được các review tích cực khác. Cậu vỡ lẽ: hóa ra tất cả chỉ là diễn.
Và cậu tiếp tục thuê Chizuru thêm lần nữa để mắng Chizuru "Làm vậy để làm gì chứ?"
Khán giả đều tự hỏi: Vậy Kazuya nghĩ đây là thật sao? Tất nhiên tất cả chỉ là diễn rồi. Kazuya thuê Chizuru thêm lần nữa chỉ để mắng cô ấy sao?
Hơn nữa, hẹn hò 2 lần nhưng đi cùng 1 nơi là thủy cung.

Ngay sau đó, cậu nhận được tin bà bị đột quỵ phải nhập viện. Vì lý do nào đó, Chizuru cũng đi theo, khiến gia đình Kazuya phải thắc mắc cô bé là ai.
Để rồi rắc rối chồng chất, bà cậu báo cho các bệnh nhân khác trong viện, trong đó có bà của Chizuru.
Tại sao Chizuru lại đi theo Kazuya vào viện? Có thể cô bé đồng cảm với Kazuya vì mình cũng có bà nằm viện.
Nhưng thậm chí Chizuru biết đây là bệnh viện có bà mình đang ở trong đó, cô cũng không đổi ý quay về.

Cuối tập 1, Chizuru và Kazuya quyết định kết thúc vở kịch này. Kazuya tự nhủ với lòng mình sẽ tìm một cô bạn gái mới. Sang tập 2, khi bà cậu xuất viện, Kazuya quỳ gối van xin Chizuru tiếp tục diễn. Quyết tâm của Kazuya bị thổi bay chỉ sau một thời gian ngắn.

Khi Chizuzur lần đầu gặp 2 người bạn của Kazuya, Kazuya tuyên bố đây là bạn gái cậu. Trong khi cậu hoàn toàn có thể nói cô chỉ là bạn bè mới quen.
Sau đó bạn cậu rủ đi nhậu, cậu khó từ chối và phải dẫn Chizuru đi. Trong khi cậu có thể nói: "bọn tôi đang hẹn hò, để lúc khác nhé!". Nếu Kazuya nói cô chỉ là bạn, mọi thứ đã dễ dàng hơn nhiều.

Trong tập ..., khi mọi người đang chơi bài vui vẻ, Kazuya quyết định tuyên bố cậu và Chizuru sắp chia tay. Đang không khí vui vẻ, đột nhiên lại tuyên bố một tin gây sốc để rồi xảy ra một màn ẩu đả giữa Kazuya và Kibe. Kazuya đang nghĩ gì vậy? Tại sao không lựa chọn thời điểm thích hợp hơn? Tại sao lại phá bầu không khí vui vẻ của mọi người?

Chỉ trong vài tập đầu tiên, quá nhiều tình tiết khó hiểu liên tục xảy đến mà nguyên nhân là do cách xử lý ngớ ngẩn đến phi lý của Kazuya. Một số tình huống có thêm cả cách xử lý sai của Chizuru.
Những lời nói dối, lời xin lỗi và cảnh Kazuya gục mặt khóc lóc cứ liên tục lặp đi lặp lại.
Lúc cần nói dối thì không nói dối. Còn lúc không cần thì lại nói dối.
Và vấn đề được giải quyết nhờ bên thứ 3, cùng với suy nghĩ của Chizuru: chúng ta chỉ là cặp đôi giả nên mọi người hiểu lầm là chuyện thường.



Tất cả những gì Kazuya thể hiện chỉ xoay quanh những lời nói dối, sĩ diện không đúng chỗ và... quay tay.








Những thời điểm Kazuya trở nên trưởng thành, đàn ông nhất là cảnh Kazuya liều mình cứu Chizuru ngã xuống biển, Ruka ngã cầu thang. Arc làm phim là giai đoạn Kazuya trưởng thành nhất khi đã cố gắng giúp Chizuru có được một bộ phim, thực hiện giấc mơ diễn viên của mình. Chứng tỏ tác giả hoàn toàn có khả năng biến câu chuyện này thành một cái kết đẹp.



Tác giả còn gì để viết tiếp?

Nếu bạn là một người mới, muốn đọc Rent a girlfriend thì sau đây là lời khuyên:
Hãy xem 3 phần anime.
Sau đó đọc manga đến khoảng chapter 230, nhìn thấy tấm hình Chizuru ở hồ bơi bên dưới là ngừng.


Vì thật sự, KINGDOM NVHAI và nhiều fan lâu năm lỡ thích Rent a girlfriend không hiểu: tác giả còn gì để viết tiếp về câu chuyện này.

Series đã đặt ra các vấn đề ngay từ đầu: Chizuru và Kazuya phải giấu bí mật của họ. Chizuru cố gắng thực hiện ước mơ. Kazuya cố gắng trưởng thành. Lý do Mami phá chuyện tình cảm của 2 người.

Và đến chapter 230, tất cả vấn đề đã được giải đáp. Gia đình Kazuya phát hiện bí mật. Kazuya và Chizuru công khai tỏ tình, hôn nhau ở hồ bơi trước sự chứng kiến của gia đình và bạn bè. Quá khứ của Mami cũng được tác giả tiết lộ. Vậy mà tác giả vẫn cố kéo dài câu chuyện này thêm cả trăm chapter nữa. Tác giả sẽ làm gì? Còn vấn đề gì cần giải đáp? Hay độc giả, khán giả phải đợi cả ngàn chapter nữa để chứng kiến cảnh cặp đôi cưới nhau?

<center><p>Chapter 309: tác giả muốn ẩn dụ trong tương lai, Kazuya và Chizuru sẽ cưới nhau.</p></center>

KINGDOM NVHAI hy vọng, phiên bản anime sẽ kết thúc câu chuyện ở cảnh hôn nhau tại hồ bơi. Vì phần sau hoàn toàn không đáng để nói tiếp. Nếu studio ... sản xuất tiếp, khả năng cao họ sẽ lỗ và hứng chịu nhiều phản ứng của cộng đồng.
