Hôm nay mình bị lổ mẹ nó não sau khi đọc comment bảo vệ NetTruyen trong video tóp tóp nói về tin đồn NetTruyen bay màu do VTV và NHK, 2 đài truyền hình quốc gia của Việt Nam và Nhật Bản.
Oke không meme cà khịa NetTruyen nữa, hôm nay mình sẽ viết nghiêm túc về lý do tại sao NetTruyen s*c v*t vkl.

Trước tiên, chúng ta cùng bàn tới mối quan hệ win-win giữa các nhóm dịch lậu (fan translation) với đơn vị bản quyền (official translation) trong mảng manga.

Giả sử bộ Gintama đi, nếu không có fan translation => không ai biết tới bộ đó cả => không có fandom => đơn vị bản quyền cũng chẳng dám đánh liều thử mua bản quyền về mà chả có ai để bán, hoặc có mua thì chắc chắn sẽ rất mất công marketing, gây dựng fandom,... Chưa kể tệp khách hàng chủ yếu là học sinh, sinh viên, không phải ai cũng có tiền mua 1 tập đầu về đọc thử xem có hay không.

Lập luận ngắn gọn như vậy để bạn hiểu: nhóm dịch lậu (fan translation) có ảnh hưởng tích cực tới vấn đề bản quyền vào giai đoạn đầu, đơn vị bản quyển biết thừa là dịch lậu nhưng nhắm mắt làm ngơ, 2 bên quan hệ mập mờ của suni hạ linh.

Mình không phải muốn tôn vinh nhóm dịch lậu (fan translation) lên kiểu thượng đẳng, quan trọng vkl nhưng chắc chắn họ xứng đáng được xếp trên
thằng s*c v*t ăn cắp xóa nguồn chèn nguồn của nó và cắm quảng cáo bú tiền. Thế nên bạn không thể lập luận kiểu nhóm thằng  ăn trộm còn chửi thằng ăn cắp,
như vậy thì bạn đang bóp d*i người đang dịch truyện cho bạn đọc, mà họ không đáng bị như vậy. Từ giờ mình sẽ gọi nhóm dịch lậu là fan translation cho đúng nghĩa.

Một bên liêm khiết, phi lợi nhuận, làm vì đam mê, đóng góp tích cực cho vấn đề bản quyền, một bên bú tiền quảng cáo, biến việc phi lợi nhuận của người khác thành lợi nhuận cho mình và ngang nhiên khoe với độc giả là bố mày làm đấy biết ơn tao đi.

Đấy, NetTruyen đã s*c v*t như thế đấy.

Nên có 1 thời gian fan translation cay vkl và khởi nghĩa rầm rộ.

Kết quả là NetTruyen không hề hấn gì =))) Nhưng cũng có chút chuyển biến tích cực là không xóa nguồn và chèn nguồn trơ tráo nữa. Độc giả cũng chả biết gì, chỗ nào tiện thì đọc. Fan translation cũng ghét để trong lòng chứ chả làm gì được, lại còn được thêm ông Blogtruyen giao diện như cđb độc giả chê lên chê xuống, nhưng cũng chịu thôi, tiền duy trì còn đang đói nữa là đòi cập nhật giao diện nó ngon như NetTruyen (thật ra mình nghĩ là có thể nhưng không rõ sự tình lắm). Bên manhwa manhua cũng để mọi chuyện trôi vào dĩ vãng…

Nhưng vẫn phải nhắc lại, NetTruyen vẫn là thằng s*c v*t kiếm tiền trên việc từ thiện của người khác.
Nhắc để mọi người không quên, và fan translation (mọi người hay gọi là nhóm dịch lậu) nên được tôn trọng hơn.

Update: NetTruyen được offer đặt ads khoảng 500 triệu mỗi tháng, theo như anh sếp cũ của mình đã trao đổi với bên ads (từng book ads tại NetTruyen).

Và fan translation mình nhắc đến ở bài viết là những NHÓM DỊCH làm PHI LỢI NHUẬN thực sự, họ chỉ dịch và edit manga rồi đăng lên website cho nhóm dịch
hoặc trên nền tảng khác, chứ không phải ám chỉ 1 website nào đó như BlogTruyen và các nhóm dịch lậu thu phí này nọ,....
Mình đã từng làm fan translation Light Novel và Manga, cũng dấn thân làm việc với một số đơn vị bản quyền, trao đổi với dịch giả chính thức,...,
mình khẳng định mối quan hệ mập mờ giữa unofficial và official là có thật, một vấn đề hơi nhạy cảm nhưng dù sao mình cũng không còn liên quan
tới ngành xuất bản nữa nên mình nói vậy cũng chẳng có vấn đề gì. Cũng khoảng 4 năm rồi mình chỉ là độc giả của raw và eng,
thực sự rất ít khi đọc bản dịch Việt, vào NetTruyen BlogTruyen,... lại càng không, mình chỉ còn giao lưu với các fan translation romcom
vui vẻ chia sẻ sở thích. Nên, mục đích của bài viết này của mình là để mọi người hiểu lý do tại sao fan translation (đúng nghĩa) lại ghét NetTruyen (và các hệ tư tưởng NetTruyen) như vậy.
Còn các vấn đề như website khác lắm quảng cáo, giao diện xấu, các nhóm dịch thu phí bắt bẻ độc giả nên ghen ghét với NetTruyen,... mình không nhắc đến trong bài viết này.






Về việc tại sao gắn ít quảng cáo nhưng vẫn có lãi:
Với hàng triệu lượt truy cập mỗi ngày, theo ước tính còn xếp trên cả các báo điện tử tại Việt Nam, 1 lượt quảng cáo mở cửa sổ mới hoặc 1 quảng cáo gắn ở đầu trang
thì mấy tin đồn lợi nhuận hàng tháng trăm triệu là chuẩn đấy. Thôi nói ít trừ chi phí băng thông server,... thì cũng vài chục triệu hàng tháng mà chả phải làm gì. Bú chứ.
https://www.facebook.com/watch/?v=799775762102824




===============

Vi phạm bản quyền có phải là vấn đề?


<p><b>Manga</b></p>

Trước tiên, chúng ta cùng bàn tới mối quan hệ win-win giữa các nhóm dịch lậu (fan translation) với đơn vị bản quyền (official translation) trong mảng manga.

Bộ light novel Date a live đã được xuất bản tại Việt Nam vào năm ... Trước đó, Date a live đã thu hút một lượng fan rất lớn từ 2 phần của bộ anime cùng tên.
Các admin của fandom đã làm việc với bên nhà xuất bản. Kết quả là light novel đã được dịch và xuất bản tại Việt Nam.

Có thể nói, vấn đề vi phạm bản quyền tại Việt Nam, thật ra không hẳn là vấn đề. Nó thuộc phạm vi vùng xám. Các tác giả, nhà phát hành vừa có lợi vừa chịu thiệt hại vì vi phạm bản quyền.
