Bài giới thiệu:
Cách phát âm những từ lạ, không có trong tiếng Nhật.

L đọc là R
Ng đọc là N
V đọc là B

バイオリン Violin



Yonnin = 4 Người
Nhưng phát âm là Yonin /dô-nin/, không phải là Yonnin /dôn-nin/


Bài 2

https://www.youtube.com/watch?v=2gC-m5rfmIU
なにそれ
Đó là gì vậy?

Bài 4

Ngày trong tháng:
1    Tsuitachi            ついたち        一日
2    Futsuka            ふつか            二日
3    Mikka              みっか           三日
4    Yokka              よっか　　     四日
5    Itsuka               いつか　　    五日
6    Muika              むいか　　    六日
7    Nanoka            なのか　　    七日
8    Yôka               ようか　　    八日
9    Kokonoka        ここのか　    九日
10   Tooka              とおか　　    十日
11   Jûichinichi      じゅういちにち　     十一日
12   Jûninichi        じゅうににち　　     十二日
13   Jûsannichi      じゅうさんにち 　    十三日
14   Jûyokka         じゅうよっか　　     十四日
15   Jûgonichi       じゅうごにち　　     十五日
16   Jûrokunichi    じゅうろくにち        十六日
17   Jûshichinichi  じゅうしちにち　     十七日
18   Jûhachinichi  じゅうはちにち　     十八日
19   Jûkunichi       じゅうくにち　　　  十九日
20   Hatsuka          はつか　　              二十日
21   Nijûichinichi    にじゅういちにち　　    二十一日
22   Nijûninichi      にじゅうににち 　　　    二十二日
23   Nijûsannichi    にじゅうさんにち　　     二十三日
24   Nijûyokka       にじゅうよっか　　　     二十四日
25   Nijûgonichi     にじゅうごにち　　　     二十五日
26   Nijûrokunichi  にじゅうろくにち　　     二十六日
27   Nijûshichinichi にじゅうしちにち　　     二十七日
28   Nijûhachinichi  にじゅうはちにち 　　   二十八日
29   Nijûkunichi      にじゅうくにち 　　　   二十九日
30   Sanjûnichi       さんじゅうにち　　       三十日
31   Sanjûichinichi  さんじゅういちにち       三十一日
? 何曜日ですか

https://www.sigure.tw/learn-japanese/vocabulary/n5/14-noun-seasons.php


はたらている
働いている Động: làm việc, chuyển động

番 バン Phiên: lượt
Kun: つが.い
On: バン


電 デン Điện
On: デン

電話 でんわ Điện Thoại
携帯電話 けいたいでんわ Huề Đới Điện Thoại, điện thoại đi động.
電話番号 でんわばんごう Điện Thoại Phiên Hào, số điện thoại.
電車 でんしゃ Điện Xa, xe điện



Vị trí:

Tiền 前 まえ
Hậu 後ろ うしろ
Thượng 上 うえ
Hạ 下 した
Tả 右 みぎ
Hữu 左 ひだり
Trung 中 なか
Ngoại 外 そと,がい

Đặc biệt: chữ Nội 內 không search được















Bài 5:

Tiếng Nhật du lịch
https://www.youtube.com/watch?v=V1_l-fz1Qok

東京から2時間。2泊3日旅行はここ
https://www.youtube.com/watch?v=ysopyGqkJzs




えき     駅   Nhà ga
えきいん 駅員 Nhân viên nhà ga

きっぷ   切符 Vé
まどぐち 窓口 Cửa bán vé

口 ぐち Khẩu: miệng, cửa
Kun: くち
On: コウ、ク

まどぐち  窓口 Song Khẩu, cửa bán vé
いりぐち　入口 Nhập Khẩu, cửa vào
でぐち　  出口 Xuất Khẩu, cửa ra





Khi nó đứng trước hậu tố chỉ cách đếm
あなたの きょうしつで　なんにんいますか。
anata no kyoushitsu de nannin imasuka.
Lớp học của bạn có bao nhiêu người?

Số đếm người


https://www.youtube.com/watch?v=7TaKKEMnOpU




15さいまで　おおさかに　すんでいます。
Tôi sống ở Osaka đến 15 tuổi








Bài 6

Bắt đầu từ bài 6, tiêu đề sẽ có thêm chữ kanji
例 (ためし) Ví dụ

Khác nhau giữa します và hatarakimasu







CLB tiếng Nhật
19 Đặng Dung, AgataJapan
https://kilala.vn/tieng-nhat/diem-danh-3-clb-giao-tiep-tieng-nhat-tai-tphcm.html




=============

夜 よる Dạ: ban đêm, nửa đêm
Kun: よ、よる
On: ヤ

やき 夜気 Dạ Khí, không khí ban đêm
やわ 夜話 Dạ Thoại, câu chuyện về đêm

Các số đếm liên quan đến đồ ăn



Phân biệt khi nào dùng なん và なに- cùng chữ hán là 何

Dùng なん trong các trường hợp sau:
Từ liền sau 何 thuộc các hàng た、だ、な
Đi với hậu tố chỉ số đếm

Từ liền sau 何 thuộc các hàng た、だ、な
これ　は　なん（何）　ですか。Từ ngay sau là で thuộc hàng だ
なん（何）の本（ほん）　ですか。Từ ngay sau là の thuộc hàng な
なん（何）といいますか。Từ ngay sau là と thuộc hàng た

Đi với hậu tố chỉ số đếm
さんさい（何歳）　ですか:  Mấy tuổi
なんじ（何時）ですか:  Mấy giờ

– Ngoài các ví dụ trên thì dùng なに
Ví dụ: 何（なに）をしますか。



Mời, rủ ai đó làm gì đó.
Câu mời, rủ ai đó làm gì đó V ませんか
V ましょう











Bài 7


26	おかね	お金	tiền
28	クリスマス	 	Lễ Giáng sinh
38	いってきます tôi đi đây


41	おみやげ	お土産	quà lưu niệm
42	ヨーロッパ Châu Âu

祖 ソ Tổ, tổ tiên
On: ソ

そふぼ 祖父母 Tổ Phụ Mẫu, ông bà




Tiên Tổ



1) Danh từ (phương tiện/công cụ) + で động từ
Công cụ thực hiện hành động.
Giống ngữ pháp bài 5: phương tiện di chuyển + で 行きます、来ます、帰ります

プレイステーションでゲームをします。
Chơi game bằng PlayStation (Purei Suteeson)

コンピューターで日本語をべんきょうします:
Tôi học tiếng Nhật bằng máy vi tính.

2) Câu / từ + は + quốc gia + 語でなんですか。

Câu hay từ đó trong ngôn ngữ khác được dịch như thế nào.

"Cảm ơn" は日本語でなんですか
"Cảm ơn" trong tiếng Nhật nói thế nào vậy.


3) Người thứ 1 + は + Người thứ 2 + に + あげます / もらいます / (cho / tặng / gửi)

Lưu ý: người thứ 1 và người thứ 2, tùy trường hợp mà trái ngược nhau.
あげます Người 1 cho người 2
もらいます Người 2 nhận từ người 1

教えます（おしえます）:  Dạy cho ai đó cái gì đó
ともだち に 日本語 を おしえます
Tôi dạy tiếng Nhật cho bạn bè



Bài 8

ホーチミン市
Ho Chi Minh



しちにんのさむらい
Bảy người võ sĩ đạo (tên phim)




どれ
Hỏi "cái nào?"
Dùng để phân biệt vật nào trong số các đồ vật.
Thường dùng khi đi mua sắm, phân biệt đồ vật.

あなたの本はどれですか
Cuốn sách nào là cuốn sách của bạn?

あそおおきい本です。
Cuốn sách lớn ở kia.

あなたのいすはどれですか。
Cái ghế nào là của bạn.

ひくいいすです。
Cái ghế thấp

Luyện tập
Mẫu câu hỏi: あなたの + đồ vật + はどれですか。

Cái ghế いす
Cái bàn
Hành lý にもつ
Laptop HP







Bài 9



Tính từ đuôi な
すき thích
きらい ghét, không thích
じょうず giỏi, khéo
へた kém



30	ごしゅじん	ご囚人	chồng (dùng khi nói về chồng người khác)
31	おっと/しゅじん	夫/主人	chồng (dùng khi nói về chồng mình)
32	おくさん	奥さん	vợ (dùng khi nói về vợ người khác)
33	つま/かない	妻/家内	vợ (dùng khi nói về vợ mình)



音 Âm
Kun:おと、ね
On:

おんがく 音楽 Âm Nhạc

歌 うた Ca, bài hát
Kun: うた
On: カ

うた 歌 bài hát
もとうた 元歌 Nguyên Ca, bài hát gốc, bản chính.




しょうせつ   小説   tiểu thuyết
しょうせつか 小説家	tiểu thuyết gia




人体の語彙 じんたいのごい Từ vựng cơ thể người

体 からだ Thể, cơ thể
頭 あたま Đầu
手 て Thủ, tay
足 あし Túc, chân
目 Mục, mắt
口 Khẩu, miệng
耳 みみ Nhĩ, tai
唇（くちびる）Kuchibiru Môi
歯（は）HaRăng

かみ Tóc
胸 むね ngực
舌(した）Shita Lưỡi



Từ gần giống:
せかい　世界 thế giới
せいかい　正解 đáp án

した 舌 lưỡi
した 下 Hạ, bên dưới




ほんじつ 本日 hôm nay




います / あります




Danh từ + が あります
– Động từ あります – dịch là có. Dùng để nói có cái gì đó

おかねがあります。
Có tiền

家があります。
Có nhà

車があります。
Có xe



– lưu ý, thường thì を　sẽ được dùng vs động từ nhưng あります là đặc biệt và được dùng với が
– Bài 7 có dùng が 1 lần, lần này が dùng với あります
– Tương tự như động từ khác, thể phủ định và câu hỏi sẽ được chia như bình thường
Ví dụ:

わたし　は　お金　が　ありません:  Tôi không có tiền.
あなた　は　車　が　ありますか:  Bạn có xe hơi không.




Danh từ + が　すき/きらい/じょうず/へた です。

Dùng để nói thích/ghét/giỏi/kém điều gì đó.
4 từ trên thuộc tính từ đuôi な
Tính từ đuôi な ở phủ định: bỏ な đi và thêm じゃありません

スポーツ　が　すきです:  thích thể thao
ghét ăn cay
ゲーム　が　じょうず　です: chơi game giỏi
にほんご　が　へた　です:  tiếng nhật kém





Các phó từ chỉ mức độ
よく,だいたい,たくさん,すこし dùng trong câu khẳng định
あまり,ぜんぜん dùng trong câu phủ định


でんしおんがく 電子音楽 Nhạc điện tử
ジャズ: /jazu/ Nhạc jazz
ラテン: /ratin/ Nhạc Latin
オペラ: /opera/ Nhạc opera
ポップ: /poppu/ Nhạc pop
ラップ: /rappu/ Nhạc rap
ロック: /rokku/ Nhạc rock
ヒップホップ: /hippu hoppu/ Nhạc hip hop
バンド: /bando/ Ban nhạc
音楽グループ /guruupu/ Nhóm nhạc

================
バスケットボール /basuketto bo-ru/ Bóng rổ
バレーボール /bare- bo-ru/ bóng chuyền
フットボール /futto bo-ru/ bóng đá

たっきゅう 卓球 /takkyuu/ Bóng bàn
けんどう 剣道 /kendou/ Kiếm đạo
やきゅう 野球 /yakyuu/ Bóng chày
けんどう 剣道 /kendou/ Kiếm đạo

トーナメント /to-namento/ giải đấu



Bài 10



Số đếm
―だんめ	―段目	giá thứ -, tầng thứ – (「だん」 được dùng cho giá sách v.v.)






Danh từ 1 や Danh từ 2

Etc, vân vân
Dùng để liệt kê nhiều danh từ khác ngoài danh từ 1 và danh từ 2.

Ví dụ:

わたしのかばん に ほん や パソコン が あります:
Trong cặp tôi có những thứ như sách, máy tính...

– や thường được dùng với など mang nghĩa tương tự.
まち に がっこう や コンビニ など が あります:
Ở khu phố thì có trường học, cửa hàng tiện lợi...



Ý nghĩa:
Nghĩa: Có, tồn tại. Have, exist.

あります
Dùng cho người, động vật
Thể khẳng định: あります
Thể phủ định: ありません
Thể quá khứ: ありました
Thể phủ định ở quá khứ: ありませんでした

います
Dùng cho đồ vật
Thể khẳng định: います
Thể phủ định: いません
Thể quá khứ: いました
Thể phủ định ở quá khứ: いませんでした

二台の車 / 車二台
Có 2 chiếc xe ôtô

車がありません
Không có chiếc xe ôtô nào cả

私の家族は六人があります。
Gia đình của tôi có 6 người.

きょしつの中に四人があります。
Trong lớp học có 4 người.

Luyện tập:
Hãy đọc các câu sau:

Trong phòng họp
Trên sân thượng
Dưới tầng hầm
.....

Có 3,4,5,6,7... người.





Bài 11

Học số đếm vật, số đếm lần



回 カイ Hồi, lần, trở lại
Kun:
On: カイ、エ

ぜんかい 前回 lần trước




Số đếm /Danh từ + だけ
– Only, limit, chỉ, giới hạn.

Ví dụ:

1 tuần chỉ đi học tiếng nhật 1 lần:   一週間（いっしゅうかん）に　日本語　を　一回だけ　勉強（べんきょう）します。
1 tháng chỉ nghỉ có 1 lần:  一ヶ月（いっかげつ）に　一回だけ　やすみます。

Sinh nhật 1 năm chỉ có 1 lần




Tôi chỉ cao 1.5 mét

東京タワーは高さ332.9メートル
Tháp Tokyo cao 332.9 mét









Phần 2: Ngữ pháp Minna no Nihongo bài 7



– Ở bài 5 chúng ta cũng có mẫu câu: Danh từ (phương tiện/công cụ) で Động từ
Nhưng những động từ dùng trong trường hợp này chỉ có 行きます、来ます、帰ります, để nói di chuyển đến đâu bằng phương tiện gì.
Cùng là sử dụng trợ từ で nhưng các động từ trong mẫu này rộng hơn nhiều nhé.
Ngữ pháp minna bài 7

3. Danh từ 1( chỉ người 1) は Danh từ 2( chỉ người 2 ) に　あげます。
– Người 1 làm gì đó cho người 2. Người 1 là người thực hiện hành động, người 2 là người nhận hành động

– Trường hợp lược bỏ Danh từ 1 thì người thực hiện hành động đó là người nói.
Ví dụ:

 ともだち　に　お金（おかね）を　あげます:  Tôi cho bạn tiền
やまださん　は　サントスさん　に　はな　を　あげます:  Anh yamada tặng hoa cho anh santos, hehe

– Ngoài あげます chúng ta còn dùng mẫu câu trên với những động từ sau:
+ かします:  Cho ai đó mược cái gì đó
ともだち　に　おかね　を　かします:  tôi cho bạn mượn tiền
＋　教えます（おしえます）:  Dạy cho ai đó cái gì đó
ともだち　に　にほんご　を　おしえます: Tôi dạy cho bạn tiếng Nhật

4. Danh từ 1 は ( chỉ người 1 ) は Danh từ 2( chỉ người 2 ) に　もらいます。
– Người 1 nhận được , được người 2 làm gì đó cho, như vậy :
+ Người thực hiện hành động là Người 2
+ Người được nhận hành động là người 1

– Câu này ngược lại với câu trên nhé
– Trường hợp lược bỏ chủ ngữ thì hiểu người nói là chủ ngữ nhé
Ví dụ:

 きむらさん　は　さとう　さん　に　はな　を　もらいました: Chị kimura thì nhận được hoa từ anh satou
やまださん　に　おかし　を　もらいました: Tôi nhận được kẹo từ anh yamada( trường hợp này lược bỏ chủ ngữ nên hiểu là người nói là chủ ngữ nhé)
– Mẫu trên còn được dùng với các động từ sau:
+ かります:  Mượn
さくらさん　に　CD　を　かりました: Tôi đã mược đĩa cs từ chị sakura
＋ならいます: Học
先生（せんせい）　に　日本語を　ならいます: Tôi học tiếng nhật từ giáo viên

5. もう　Động từ ました。
– もう – dịch là đã, rồi, mẫu trên để nhấn mạnh đã làm gì đó rồi
Ví dụ:

 もう　宿題（しゅくだい）をしましたか:  Bạn đã làm bài tập chưa?
はい、しました:  Rồi , tôi làm rồi.
いいえ、まだです:  chưa, tôi chưa làm
– Lưu ý: câu trả lời cho chưa làm sẽ là いいえ、まだです chứ không phải しませんでした。vì hành động chưa diễn ra.




























Bài 26

Nội dung
Từ đồng âm khác nghĩa
Nhờ vả, xin lời khuyên
Dự đoán
Yêu cầu giải thích

Bắt đầu N4, chúng ta sẽ làm quen với từ vựng đồng âm khác nghĩa.

みます 見る xem, nhìn
みます 診る chẩn đoán, khám bệnh

さがします 捜す tìm (đồ vật bị mất)
さがします 探す tìm (việc, người...)

ごみ rác
もえるごみ rác cháy được
（ごみを）ひろいます nhặt rác



Động từ + ていただけませんか
Nhờ ai đó một cách lịch sự.
Lịch sự hơn mẫu câu ～てください
Thường dùng cho người lớn tuổi hơn, địa vị cao hơn.
đây là dạng câu hỏi. ～てください là dạng câu cầu khiến.

先生、この　漢字の　読(よみ)方(かた)を　教(おし)えてください。
先生、この　漢字の　読(よみ)方(かた)を　教(おし)えていただけませんか。
Thầy có thể dạy em cách đọc chữ Hán này được không ạ?

========
Động từ + たら　いいですか (làm thế nào thì tốt?)
Đề nghị người nghe cho mình lời khuyên, hướng dẫn.
いいです có nghĩa là "tốt".
Tiếng Anh: Should I...?

どこで　カメラを　買(かっ)たら　いいですか。
Tôi nên mua máy ảnh ở đâu thì tốt?

どこで　旅行(りょこう)を　いったら　いいですか。
Tôi nên đi du lịch ở đâu thì tốt?

========
Thế thông thường + んです

～んです là một cách diễn đạt dùng để trình bày, giải thích nguyên nhân, lý do... của một hành động, tình huống...
Cách sử dụng
～んです được sử dụng khi nói
～のです được sử dụng khi viết.
Mẫu câu này thường dùng với thì quá khứ vì vấn đề đã xảy ra rồi.

～ んですか
Đoán nguyên nhân và muốn người nghe xác nhận lại điều mình đoán.

大阪に すんで たんですか。
Bạn đã từng sống ở Osaka à?

ええ、15さいまで　大阪に　住すんで　いたんです。
Phải, tôi sống ở Osaka cho đến năm 15 tuổi.

昨日、日本サッカー はいまけましたか?
Hôm qua, đội bóng đá Nhật Bản đã thua phải không? 負け

いいえ、日本がドイツに ....... (kiểm tra lại 勝つんでした。)
Không, Nhật Bản đã thắng Đức.

Khi người nói muốn hỏi thông tin về những điều thú vị hoặc đáng quan tâm mà họ nhìn thấy hoặc nghe thấy:





Khi người nói muốn yêu cầu người nghe giải thích về nguyên nhân, lý do của sự việc mà họ nhìn, nghe thấy và cảm thấy tức giận, bất ngờ.

どうしておくれたんですか。
Tại sao bạn đi trễ?

バスが来なかったんです。
Vì xe bus không đến.

Người nói muốn nói rõ thêm về lý do, nguyên nhân cho điều họ vừa trình bày.




Lưu ý: ～んです không được sử dụng khi người nói diễn tả một thực tế, không phải dự đoán.

Ví dụ: Buổi tối, tôi đi ngủ





～んですが

Thu hút người nghe vào một chủ đề nào đó.




Bài 28

Mẫu câu
Ngoài ra: それに
Do đó: それで
Tôi có chút việc muốn nhờ anh chị おねがいがあるんですが



しょうせつ tiểu thuyết
しょうせつか tiểu thuyết gia

しなもの 品物	hàng hóa
ねだん	値段	giá cả
きゅうりょう 給料	lương
むりょう	無料	miễn phí
ボーナス thưởng
ガム gum, kẹo cao su
ドラマ drama, kịch,phim truyền hình
ホームステイ homestay

しゅうかん tập quán
けいけん kinh nghiệm
ちから sức mạnh



番

でんわばんご 電話番号 số điện thoại
ばんぐみ 番組 chương trình(truyền hình,phát thanh,..)
こうばん 交番 đồn cảnh sát,bốt cảnh sát




	うれます	売れます	bán
2	おどります	踊ります	 nhảy
3	かみます	 	nhai,cắn
4	えらびます	選びます	lựa,lựa chọn
5	かよいます	通います	đi học(đại học)
6	メモします	メモします	ghi chép lại,ghi lại
7	まじめ	真面目	nghiêm túc,đàng hoàng
8	ねっしん	熱心	nhiệt tình
9	えらい	偉い	vĩ đại, kính trọng
10	ちょうどいい	丁度いい	vừa đúng,vừa vặn
11	やさしい	優しい	hiền lành


15	にんき	人気	hâm mộ
16	かたち	形	hình dáng
17	いろ	色	màu sắc
18	あじ	味	vị


28	かしゅ	歌手	ca sĩ
29	かんりにん	管理人	người quản lí
30	むすこ	息子	con trai(dùng cho mình)
31	むすこさん	息子さん	con trai(dùng cho người khác)
32	むすめ	娘	con gái(dùng cho mình)
33	むすめさん	娘さん	con gái(dùng cho người khác)
34	じぶん	自分	bản thân
35	しょうらい	将来	tương lai
36	しばらく	 	một khoảng thời gian ngắn, một chút, một lát
37	たいてい	 	thường, thông thường


43	おしゃべりします	おしゃべりします	trò chuyện
44	おしらせ	お知らせ	thông báo
45	ひにち	日にち	ngày
47	たいいくかん	体育館	phòng thể dục


しなもの 品物 hàng hóa
しながわ 品川 Shinagawa


==============================

IT

Doanh nghiệp Nhật Bản
日系企業 Nhật Hệ Xí Nghiệp
にっけいきぎょう
nikkei kigyou

企業 organization, doanh nghiệp, tổ chức.
会社 company, công ty.

Difference between 事業, 企業, and 会社?
事業 is more like a specific job that a person does for a company or the specific task or service that a company can perform.
企業 can be more specifically translated as "enterprise"... like "Enterprise Technology and Services". You wouldn't say "the 企業　that I work at".
会社 is the general term for a business or your place of work. "My company". ie: 株式会社 = a corporation.

ITの日系企業


Ngôn ngữ lập trình
開発言語 Khai Phát Ngôn Ngữ
かいはつ げんご



Câu share màn hình
今から画面を共有します。
いまから がめん を きょうゆう します。

画面 Họa Diện
テレビがめん Màn hình TV
画面が暗い がめんがくらい

共有 Cộng Hữu
きょうゆう sở hữu công cộng.


おなじとし　同じ年 Đồng Niên, bằng tuổi


でんしタバコ
電子タバコ
Thuốc lá điện tử


モード mode


==============================

Kênh YouTube người Hàn du lịch VN
https://www.youtube.com/watch?v=IjK-3Uj-mvQ

Bài 34
https://riki.edu.vn/minna-no-nihongo/bai-34

ほそい	細い	gầy, hẹp, thon
ふとい	太い	béo, to


ず	図	sơ đồ, hình vẽ

図 Đồ:

図書館 としょかん Đồ Thư Quán, thư viện
地図   ちず Địa Đồ, bản đồ
図画   ずが

後 うしろ Hậu: phía sau, sau khi
Kun: のち、うしろ、あと、おくれる
On: ゴ、コウ

後 うしろ Hậu, phía sau



V1た / Nの + あとで、V2

Vế 2 xảy ra sau khi vế 1 kết thúc.
Tiếng Anh là quá khứ hoàn thành, after...

Cách sử dụng:
Khác với ngữ pháp V1てからV2
てから : hành động 1 chưa kết thúc.
あとで : hành động 1 phải hoàn toàn kết thúc.
Vì vậy, V1 phải ở thể た, biểu hiện thì quá khứ

テストを　出(だ)したあとで、こたえを　おもい出(だ)しました。
Tesuto wo dashita atode, nitae wo omoi dashimashita.
Tôi nhớ ra câu trả lời sau khi đã nộp bài kiểm tra.







The particles に (ni) and へ (e) both indicate direction or destination, but they are used in slightly different contexts.
Các trợ từ に (ni) và へ (e) đều chỉ hướng hoặc đích đến, nhưng chúng được sử dụng trong các ngữ cảnh khác nhau.

に (ni):
Cho biết đích đến hoặc mục tiêu của một hành động.
Dùng với động từ chỉ sự chuyển động hoặc động từ diễn tả hành động hướng tới một địa điểm cụ thể.
Chỉ ra mục đích hoặc mục tiêu của một hành động.

Indicates the destination or target of an action.
Used with verbs of movement or verbs that express action towards a specific location.
Can also indicate the purpose or goal of an action.
Ví dụ:
学校に行きます tôi đi đến trường
レストランにたべに行きます tôi đến nhà hàng để ăn.

へ (e):
Cho biết hướng đi hoặc điểm đến.
Thường được sử dụng để thể hiện sự di chuyển tới một nơi mà không xác định mục đích.
Chỉ ra người nhận một hành động từ người nói.
Example:
東京へ行きます Tôi đi Tokyo
手紙を友達へ送る (tegami o tomodachi e okuru) - Send a letter to a friend.

Tóm lại, に (ni) được sử dụng khi có đích đến hoặc mục đích cụ thể, trong khi へ (e) được sử dụng với chỉ hướng chung hoặc người nhận.

に (ni):

パーティーに行く (paatii ni iku) - Go to a party.
映画館に映画を見に行く (eigakan ni eiga o mi ni iku) - Go to the movie theater to watch a movie.
図書館に本を返しに行く (toshokan ni hon o kaeshi ni iku) - Go to the library to return a book.
空港に友達を迎えに行く (kuukou ni tomodachi o mukae ni iku) - Go to the airport to pick up a friend.
へ (e):

美術館へ行く (bijutsukan e iku) - Go to the museum.
銀行へお金を引き出しに行く (ginkou e okane o hikidashi ni iku) - Go to the bank to withdraw money.
スーパーマーケットへ買い物に行く (suupaamaaketto e kaimono ni iku) - Go to the supermarket to do shopping.
公園へ散歩に行く (kouen e sanpo ni iku) - Go to the park for a walk.
Remember that in some cases, both に (ni) and へ (e) can be used interchangeably depending on the context and personal preference.



を (o):
Đánh dấu tân ngữ trực tiếp của động từ, đại diện cho người nhận hành động.
Được sử dụng với các động từ tác động trực tiếp đến sự vật.
Cho biết sự vật đang bị ảnh hưởng hoặc bị tác động.
Example:
リンゴを食べる (ringo o taberu) - Eat an apple.
手紙を書く (tegami o kaku) - Write a letter.

を (o) cũng có thể được sử dụng với một số động từ nhất định để biểu thị phạm vi hoặc mức độ.
Example:
全部を終わらせる (zenbu o owaraseru) - Finish everything.

It's important to note that some verbs in Japanese can take both が (ga) and を (o) depending on the intended meaning or context.
Example:
彼がお金を持っている (kare ga okane o motte iru) - He has money. (Emphasizing the subject)
彼をお金持ちだと思う (kare o okane mochi da to omou) - I think he is rich. (Emphasizing the object)



が (ga):
Đánh dấu chủ ngữ của câu, cho biết ai hoặc cái gì đang thực hiện hành động.
Thường được sử dụng để giới thiệu thông tin mới hoặc tương phản.
Cũng có thể chỉ ra trọng tâm hoặc sự nhấn mạnh của một câu.
Example:
犬が走っている (inu ga hashitte iru) - The dog is running.
私が料理を作った (watashi ga ryouri o tsukutta) - I made the meal.
彼が日本に行く (kare ga Nihon ni iku) - He is going to Japan.
ペンギンが好きです (pengin ga suki desu) - I like penguins.

Trong một số trường hợp, が (ga) cũng có thể đánh dấu địa điểm hoặc thời gian xảy ra hành động.
Example:

朝が一番忙しい (asa ga ichiban isogashii) - Mornings are the busiest.


====================================

Textbooks:

"Genki: An Integrated Course in Elementary Japanese" by Eri Banno, Yoko Ikeda, and Yutaka Ohno - This comprehensive textbook series covers all aspects of the Japanese language, including grammar, vocabulary, reading, writing, and listening. It is widely used in Japanese language classrooms.

"Nihongo So-Matome: JLPT N5" by Ask Publishing - This series is specifically designed for JLPT preparation and includes separate books for grammar, vocabulary, kanji, reading, and listening practice. It provides a structured approach to studying for the N5 level.

"Minna no Nihongo" by 3A Corporation - This series is a popular choice for Japanese language learners at various levels. The beginner-level books cover fundamental grammar, vocabulary, and conversation skills necessary for the N5 level.

Online Courses:

JapanesePod101 - This website offers a range of lessons and resources for learning Japanese, including specific courses for JLPT preparation. They provide audio lessons, vocabulary lists, and practice exercises for each JLPT level.

Memrise - Memrise offers a user-friendly platform with courses for JLPT preparation. It focuses on vocabulary, kanji, and sentence structure through interactive flashcards and quizzes.

Nihongo Master - Nihongo Master provides online lessons and interactive quizzes specifically tailored for JLPT preparation. They offer structured courses covering grammar, vocabulary, kanji, and listening practice.

====================================

Hướng dẫn cách làm nội dung trên MXH

2 thứ: input và output

Input: đầu vào.
- Nội dung Content
- Hình ảnh Image
- Video
- Giọng nói Voice

Output: đầu ra.
- Giới thiệu cho ai? Who
- Giới thiệu ở đâu? Where
- Giới thiệu như thế nào? How

Ví dụ: Kawaii Social
Mọi người hãy mở kênh lên.

Nội dung: lấy từ ANN NEWS
Hình ảnh: lấy trên mạng
Video: lấy từ ANN NEWS
Giọng nói: Google Dịch

====================================
Tạo Powerpoint từ vựng IT

1. パソコン： Máy tính cá nhân.
2. 画面 (がめん): Màn hình (screen)
3. 印刷 (いんさつ): In ấn.
4. 参照 (さんしょう): Tham khảo, tham chiếu.
5. 戻り値 (もどりち): Giá trị trả về(của 1 function)
6. ソースコード: Mã nguồn (source code)
7. 修正 (しゅうせい) : Chỉnh sửa, đính chính(fix)
8. 一覧 (いちらん): Danh sách (list)
9. 確認 (かくにん) : Xác nhận.
10. 画像 (がぞう): Hình tượng, hình ảnh.
11. 解除 (かいじょ): Hủy bỏ.
12. モニター：Màn hình.
VD: パソコンのモニター (Màn hình máy tính.)
13.マウス: Chuột vi tính (mouse )
14. キーボード：Bàn phím (Keyboard)
15. インストール: Thiết lập, cài đặt (install)
16. インターネット: Mạng internet.
17. インターフェース: interface.
18. インフラ: Cơ sở hạ tầng, cấu trúc hạ tầng
19. ウェブ: Web.
20. エクセル: Bảng tính excel.
21. ワード　：Trình soạn thảo word.
22. エンドユーザ: Người dùng cuối (end user)
23. オブジェクト: Đối tượng (object)
24. オプション: Lựa chọn (option)
25. オペレータ: Điều hành (operator)
26. 項目 (こうもく): Hạng mục, điều khoản (item).
27. 接続 (せつぞく): Kết nối (Connection).
28. 貼り付け (はりつけ): Dán.
29. 仮想環境 (かそうかんきょう): Môi trường ảo, VPN
30. ドメイン: Tên miền, miền (domain)
31. マップ: Sơ đồ,bản đồ (map)
32. プロパティ: Thuộc tính (Property)
33. ブラウザ: Trình duyệt web (browser)
34. プログラミング：Programming.
35. リリース：Release.
36. 計画 (けいかく)：Kế hoạch.
37. スケジュール：Schedule.
38. 見積 (みつもり): Estimates.
