Tatsuya Matsuki đã bị bắt vì bị nghi ngờ có hành vi sàm sỡ nữ sinh trung học.
Nữ sinh này đã bị một người đi xe đạp từ phía sau chạy đến và đụng chạm vào ngực khi đang đi bộ trên đường ở quận Nakano. Vụ việc này cũng được ghi lại bởi camera an ninh. Sau một thời gian điều tra thì cảnh sát đã xác định được nghi phạm là Tatsuya Matsuki, tác giả của bộ truyện tranh đình đám Act-Age dưới bút danh Matsuki Tatsuya (マツキタツヤ).


Trước sự việc chấn động, nhà xuất bản Shueisha đã quyết định dừng manga Act-age vĩnh viễn.
Không những vậy, lịch phát hành tập mới vào tháng 10 cũng bị gỡ khỏi trang chủ của nhà xuất bản. Series sẽ không có thêm bất cứ một bản in nào nữa.
Phiên bản đọc online tiếng Anh của chương 123, chương cuối cùng của tác phẩm, không được phép đăng trên app MangaPlus.
Manga Act-Age bị gỡ bỏ hoàn toàn khỏi ứng dụng đọc truyện online chính thống của Shueisha.




自転車で追い抜きざまに女子中学生
