https://www.youtube.com/watch?v=rHSC9kff7-w
https://www.youtube.com/watch?v=Kh4OZ1jxHMM
https://www.reddit.com/r/TroChuyenLinhTinh/comments/1cmch01/c%C3%A1c_con_gi%E1%BB%9Di_b%E1%BA%AFt_%C4%91%E1%BA%A7u_ch%E1%BB%ADi_vtc_games_ng%E1%BA%ADp_m%E1%BB%93m/

Bài viết FB VTC bị 5000 phẫn nộ
https://www.facebook.com/share/p/sTC371cTvVicpbxL/?mibextid=WC7FNe

https://voz.vn/t/nen-tang-steam-phat-hanh-hon-100-000-game-khong-phep-vao-viet-nam.957819/
Mong steam làm cứng luôn éo đóng 1 đồng cho chú phỉnh, ban mẹ ip VN luôn. Ae giờ dùng VPN dần là vừa nạp tiền cho chảy thẳng qua ngoại bang luôn là đẹp

chuẩn cmnr mong steam chơi cứng cmnl, thà để đó steam nó còn cho đám ngân hàng, vtc húp tí xương tí cặn (10% chứ ít méo gì), giờ làm căng thì hoặc dân xứ này cút về cái máng lợn game grack mà chơi (đi kèm với mớ virus, malware toẹt vời) hoặc tìm cách mua game của steam bằng visa, steam wallet và tiền đó chảy thẳng về steam, chả thằng éo nào ở xứ này húp được tí nước shit nào cả :LOL:

mọe lúc nó muốn đặt đại diện pháp nhân thì hành lên hành xuống, yêu cầu đủ kiểu
(nói thẳng ra là vòi vĩnh dưới danh nghĩa thuần phong mỹ tục, kiểm duyệt các kiểu chứ cm gì)
nó ghét nó éo thèm đặt nhưng dân VN vẫn cố vượt rào mua game của nó ầm ầm thì bày đặt giở bài "thuế vì nước vì dân" ra :LOL:.
mọe con game làm ra hay vkl mà đòi che máu me chặt chém, cắt cảnh các thứ thì có chó nó thèm chịu cho, đéo biết tôn trọng công sức người làm game à

https://voz.vn/t/vtc-game-bi-game-thu-phan-no-sau-khi-steam-gap-su-co-tai-viet-nam.957892/






Ngày 7/5/2024 vừa là ngày kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, vừa là ngày xảy ra một sự kiện chấn động làng game Việt: Steam đột nhiên trở nên khó kết nối tại Việt Nam.






Những video hướng dẫn cách thoát chặn Steam xuất hiện hàng loạt.
https://www.youtube.com/watch?v=uq2LwahDhTM

https://www.youtube.com/watch?v=qZJ2b6glwoY


Góc nhìn

Từ phía các nhà phát hành game lớn

Từ phía nhà nước

Việc Steam bị chặn là hợp lý, vì Steam có bán hàng cho người VN nhưng không có tư cách pháp nhân ở VN. Một doanh nghiệp bán hàng cho người dân tại một quốc gia cần phải đóng thuế cho nhà nước đó.
Tuy nhiên, Steam, hay trước đây là Facebook, thu lợi hàng tỉ USD từ người VN nhưng không hề đóng 1 đồng thuế nào.

Từ phía game thủ

Từ phía các nhà làm game vừa và nhỏ









2) Steam "phát hành game lậu: hay "trốn thuế" là không có cơ sở, vì chỉ khi đã là pháp nhân và có đăng ký kinh doanh ở VN thì mới phải chịu trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ thuế và chịu kiểm duyệt.

Chưa kể, Steam bán game của những hãng game nước ngoài. Những hãng đó đã có đầy đủ cơ sở pháp lý tại quốc gia họ hoạt động. Vì vậy, không thể nói game của họ là game lậu.

3) Steam hỗ trợ rất lớn cho các nhà làm game cá nhân, hay còn gọi là các game Idie, hay các studio nhỏ lẻ. Những tựa game VN nhỏ như Thần Trùng, Hoa, nhờ có Steam mới thu được lợi nhuận. Và tất nhiên, họ đóng thuế đầy đủ, có đăng ký với cơ quan nhà nước rõ ràng.
Sâu xa hơn, việc chặn Steam khiến các hãng game nhỏ ở VN thất thu, ngành làm game VN đi xuống.
