Đề thi giữa khóa N5.1 (sau khi học xong bài 6)
Đề thi cuối khóa N5.1 (sau khi học xong bài 12)
Đề thi giữa khóa N5.2 (sau khi học xong bài 20)
Đề thi cuối khóa N5.2 (sau khi học xong bài 25)

Tạo kênh YouTube Kujira
Tạo 1 video, Premiere pro Timer Countdown
30 phút 30 câu
Làm bài vào file word rồi gửi vào Zalo

https://japanesetest4you.com/category/jlpt-n5/jlpt-n5-vocabulary-test/



Rule
Luật chơi

Video sẽ hiển thị 2 hoặc 3 tấm hình được thay đổi liên tục.

Video có mẫu câu với các vị trí cần điền vào chỗ trống.

bạn hãy click "pause video". Dựa vào tấm hình để điền từ vựng vào chỗ trống.

Sau đó bạn hãy đọc theo mẫu câu.

The video will display 2 or 3 continuously changing pictures.

The video has sample sentences with positions to fill in the blanks.

Please click "pause video". Based on the picture, fill in the blanks with vocabulary.

Then read the sentence pattern.




Smoke すいます suimasu
Watch, see, look みます
Listen ききます kikimasu
Read よみます yomimasu
Write かきます kakimasu
Buy かいます kaimasu
Take (a picture) とります torimasu
Working, doing します shimasu


Drinking のみます nomimasu
Water みず 水 mizu
Milk ぎゅうにゅう (ミルク) 牛乳	gyunyu (miruku)
Sake [お]さけ [お]酒
Juice

Eating たべます tabemasu
パン	 	bánh mì
ジュース	nước hoa quả
Beer ビール
salad
sanwich
Egg たまご 卵
にく	肉	thịt
Fish さかな 魚
たこ bạch tuộc
やさい	野菜	rau
くだもの	果物	hoa quả, trái cây


Movie えいが 映画 eiga
Letter てがみ 手紙 tegami
Report レポート repoto
Picture しゃしん 写真 shashin
Tobacco たばこ tabaco








Đề thi giữa khóa N5.1

おととしりょこうしました。Tôi đã đi du lịch vào năm kia
A りょこうはにねんまえです。Tôi đã đi du lịch 2 năm trước
B りょこうはふつかまえです。Tôi đã đi du lịch 2 ngày trước
C りょこうはいちにちまえです。Tôi đã đi du lịch 1 ngày trước
D りょこうはいちねんまえです。Tôi đã đi du lịch 1 năm trước
Đáp án A

いえには犬が _______ います。
A にだい
B にびき
C にほん
D にこ
Đáp án B


Đề thi cuối khóa N5.2

6時"半"に　集まった、すぐ　出発したので、9時ごろには　みずうみに　書きました。
A かん
B はん
C ほん 6g30
D ばん

今朝、何か　へんな"物"を　食べたのでしょう。　おなかが　すごく　いたくて　気分が悪いです。
1. ぶつ
3. ところ
2. もの
4. しな

まいにち８じにでかけます。Mỗi ngày tôi ra ngoài lúc 8 giờ.
A いつも８じにいえをでます。Tôi thường ra khỏi nhà lúc 8 giờ.
B ときどき８じにいえをでます。Thỉnh thoảng tôi ra khỏi nhà lúc 8 giờ.
C いつも８じにいえにつきます。Tôi thường đến nhà lúc 8 giờ.
D ときどき８じにいえにつきます。Thỉnh thoảng tôi đến nhà lúc 8 giờ.
Đáp án A
